son diversas aplicaciones informáticas o programas informáticos destinadas a aumentar la productividad en el desarrollo de software reduciendo el costo de las mismas 
en términos de tiempo y de dinero.Herramientas de bajo nivel, L-CASE (Lower CASE - CASE inferior) o back-end, dirigidas a las últimas fases del desarrollo: 
construcción e implantación.

Juegos de herramientas o toolkits, son el tipo más simple de herramientas CASE. Automatizan una fase dentro del ciclo de vida. Dentro de este grupo se encontrarían 
las herramientas de reingeniería, orientadas a la fase de mantenimiento.

Otra posible clasificación, utilizando la funcionalidad como criterio principal, es la siguiente:

    Herramientas de gestión de proyectos

    Herramientas de gestión y configuración de software (SCM)

    Herramientas de calidad y seguridad de software

    Herramientas de análisis y diseño

    Herramientas de desarrollo de interfaz de usuarios

    Herramientas para la Ingeniería de Software Orientada a Objetos

    Herramientas de integración y prueba

    Herramientas de métodos formales

    Herramientas Cliente/Servidor

    Herramientas de Ingeniería WEB

    Herramientas de Reingeniería

    Beneficios de las Herramientas CASE
